---
layout: post
title: Импульсивность
slug: impulsiveness
---

### Возможные проявления
---

- Вспыльчивость и нетерпеливость
- Быстрая смена настроения
- Склонность действовать без предварительного обдумывания
- Трудности с достижением долгосрочных целей 
- Трудности с завершением начатых дел
- Прокрастинация
- Необдуманные траты

### Что обычно советуют
---

- Практиковать осознанность и дыхательные техники
- Планировать и фиксировать цели
- Разбивать задачи на части
- Устранять триггеры и вести дневник для их отслеживания
- Брать паузу перед действием
- Формировать здоровые привычки

### Тренировка навыков
---

#### Осознанность

- Медленное дыхание помогает брать паузу перед действиями и замедляться
- Называть свои чувства и мысли словами создает момент осознания перед реакцией
- Активируется префронтальная кора, которая отвечает за самоконтроль

#### Изменение действий и привычек

- Создание новых путей поведения и постепенное закрепление через повторение
- Формирование привычек, которые будут активироваться вместо импульсивных действий
- Определять конкретные действия для отслеживания прогресса
- Планировать их выполнение маленькими шагами

#### Радикальное принятие

- Принять свое импульсивное поведение и реакции
- Принять то, что перенастройка и проработка импульсов занимают время
- Принятие позволяет не тратить время на сокрушение и негативные эмоции

#### Закрепление изменений

- Поиск и устранение триггеров импульсивного поведения
- Быть готовым к тому, что импульсивное поведение будет возвращаться после улучшений
- При возвращении к импульсивным паттернам важно помнить, что это нормально
- Продолжать тренировку навыков и проработку импульсивности 

***
###### *Информация в данном материале носит исключительно ознакомительный и информационный характер. Она не является профессиональной медицинской или психотерапевтической рекомендацией, диагнозом или планом лечения.*